Hallo
Iedereen, welkom bij Actin Flab
is actin flab model stream number 3.1
het is 27 mei 2021
en we zijn hier met tim verbellen en
ozonencatalyse
vandaag gaan we een modelstroom hebben
over een deel van hun recente werk
over het leren van generatieve staatruimte
modellen voor actieve inferentie
We zullen een presentatie hebben gevolgd.
Binnen enkele tijd
voor vraag en antwoord, dus alstublieft
Schrijf gerust.
Heb je nog vragen in de chat en we zullen
Ze pakken ze maar aan
bedankt voor het gesprek, nogmaals
Tim en Ozon voor
We sluiten vandaag aan en kijken echt
vooruit met wat je te delen hebt
Zoals u al weet, Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
bedankt daniel voor het ontvangen van ons
ik ben tim verde en samen met…
rosencattel we will
Even kort praten over ons artikel over leren
Alternatieve staatruimtemodellen voor
Actieve inferentie, dus wij zijn allebei.
Onderzoekers bij
Active Inference Institute
Als je meer wilt weten over wat wij
kun je
Lees er meer over op onze blog of volg ons.
op Twitter
onder onder bij de slimme robots
zo voordat we
Duik erin, misschien een korte introductie over op
wat we doen wat ons doel is
dus willen we fundamenteel
Intelligente robots zodat we in ons laboratorium.
hier in gans hebben we een heel groot
Wat een héél groot ruimtje waar we hebben
ruimte voor robotmanipulatoren op de
Eén hand maar ook
het besturen en vliegen van robots aan de andere kant
hand
en we voegen meestal allerlei
Sensoren op deze dingen
en dan willen we de sensoren verwerken
informatie
en een paar nuttige acties daaruit afleiden
dingen en
Natuurlijk is Active Inference cool
methodologie
om uit te proberen en om
Verder onderzoeken en het is hierin
de context die dit werk in feite beschrijft
wordt gedaan
waarom zou je er dan toch overheen gaan
Staatruimte, dus als je kijkt naar
Actieve inferentiestudies uit de
In de afgelopen jaren zul je meestal...
Zoek een figuur
zoals die op de dia’s staan
zo heb je deze figuur van wat is de
verschillende soorten omgevingen
dat wat je dat je aan het modelleren bent
dat u onderzoekt
en dan een hele beschrijving over hoe de
Active Inference Institute
dus je definieert de toestandsruimte en dan
mogelijk of in het geval van discrete
Staatruimtes je je
Definieer de zogenaamde a, b, c en d
Een matrix die’s
dat definieert het waarschijnlijkheidsmodel
wat is de
de waarschijnlijkheid om een bepaalde observatie te zien
wan je in een bepaalde staat bent
of welke overgang modellen uh hoe
word je overgaan van
van toestand tot toestand enzovoort
en onlangs terwijl we dit aan het doen waren
onderzoek
we zagen dat andere mensen ook
denkend aan
ja uh kunnen we meer doen
leren met soortgelijke nieuwe dingen
diep leertechnieken
in these uh in these active inference
methoden zo nog voorbeelden kai zal
lijden
wie zei uh je voegde voor
fundamenteel leren een soort statenschap
voor
voor de bergauto maar dan nog steeds hij
Het was nodig om
expliciet enkele van de
omgevingsinformatie
in in de staatvector
Er was ook wat werk van van van
baron millage" -> baron millage
wie in feite wat heeft geleerd
iets meer over het leren van de policy
dan
de toestandsruimte, dus uh, fundamenteel gebruikt uh
Het werk van het besluitvormingsproces met kleine
Staatruimtes waar je in principe
even
Omgaan met de ruwe toestandsruimte
de observaties die de
de omgeving gaf je waar
We zijn fundamenteel gekleed als een statenschap
en hij kon dan
Hij zou dan onderzoeken hoe men leert
het
Acties gegeven gezien deze toestanden maar zo
onze werk gaat vooral over wat als je
Ik weet de toestandruimte niet, wat als jij
Observaties zijn
Hoge-dimensionale en je kunt er echt niet mee werken.
gebruik dit direct als uw toestandsruimte
Hoe definieer je het?
Hoe je het model kunt bedenken
en misschien als een concreet voorbeeld stel
We hebben
Een van onze drijvende robots in de lab zo
dit dit is een eerste-persoon perspectief van de
robots
dit is het soort observatie dat je
Het is gewoon een vierkant van pixels
en dan ja wat is je staat
ruimte in dit geval
Het zou een xy-positie op de kaart kunnen zijn
dat zou iets relevant voor een kunnen zijn
robot
als een toestand zou het ook wel zijn
Pas op, u nadert een kabel.
een getter, zodat er misschien een
dat zou ook iets nuttigs kunnen zijn
Misschien de items die opgeslagen staan in je
scheepswrakken zijn
zijn relevant voor wat voor taak je ook
zodat dit ook een onderdeel zou kunnen zijn van
De toestandsruimte
Misschien zijn er menselijke werknemers die lopen
rondom dat je deze ook moet modelleren
Zo
afhankelijk van je robot en het gebruiksgemak
Je hebt het, het wordt handen en wat kan
gebeurt in de omgeving
het wordt niet triviaal om te definiëren
een soort beknopte verzameling toestanden dat je
willen volgen
laat staan dat je een model nodig hebt
Dat is dat is
die modellen dit zoals hoe krijg je
van pixels tot
uw verlopen positie zodat er
zekere methoden
in robotica is dat om te doen
een deel van die dingen, maar geen van hen
nou gewoon uitzoeken wat het
voltooi
een toestandsruimte die je nodig hebt voor voor
Doe wat je wilt doen
en zeker niet op de soort van een manier
Actieve inferentiestelling
dus voordat we in onze methoden ingaan, zal ik
kortom
gesprek over actieve inferentie waarschijnlijk
De meeste van jullie kennen het al
het onderwerp maar ik zal gewoon
Oefen wat dan ook, zelfs als
om ons manier te wennen aan
van notatie laten we zeggen omdat iedereen
hij heeft zijn eigen
notatie en het zal minstens het zijn
Zet ons allemaal even op dezelfde lijn voor
een expert
zo begint het allemaal met een agent
dat moet interageren
met de omgeving en de agent is
worden beschouwd als meer gescheiden
van de omgevingen, zogenaamd
Markov dekens
dus aan de ene kant kunnen de agenten komen
van acties
deze acties zullen een impact hebben
een omgeving die een beetje
een generatief proces dat wat heeft
sommige verborgen toestanden en die bieden
u geeft uw actie
Het biedt je wat sensorisch materiaal.
observatie, dus in deze zaak
een actie zou kunnen zijn dat de robot
rondrijden
en zet wat stroom op de motoren
en observatie kan soms wat pixels zijn
van de camera
en dan is het doel van de agent om
bouw een generatief model
waar hij zijn eigen uh hij bouwt zijn
eigen toestandruimte
Hij leidt af hoe acties verlopen
beïnvloeden de toestanden en hoe
die toestanden dan dan zouden genereren
deze observaties
hoe kunnen we een
Generatief model
dat komt daadwerkelijk automatisch voor
met een behoorlijke toestandsruimte
leer dit model zodat je het begrijpt
het generatieve model ziet er dan uit als een
Waarschijnlijk een gedeeltelijk observeerbaar.
Markov beslissingsproces zodat het gewoon betekent
dat
We nemen aan dat dat de toestand is op een
gegeven tijdstap
het hangt alleen af van de vorige toestanden
en de actie die dat is
je deed en elke staat
geeft hierbij tot een zekere
waarneming
en zo komen we uit bij het
de zogenaamde principe van vrije energie
fundamenteel wat we willen doen
gaat een model bouwen uh dat is dat
maximaliseert de log bewijs hierzo
Je ziet de formule voor de vrije energie
en je kunt het op verschillende manieren uitpakken
zo de eerste uh uh manier is eigenlijk door
door
uitspreken dat het minimaliseren van de vrije energie
daadwerkelijk
het maximaliseren van het…
bewijs onderste grens laten we zeggen en als
Je bent
dan op deze vrije energie minimum
ongeveer heb je
De posterior dat dit in feite gelijk is
ga je of
zeer dicht bij je troepen maar dan
het
de derde regel is in feite wat wij
typisch gebruiken
voor het optimaliseren van ons model dat
fundamenteel genomen aan de ene kant
een complexiteitsterm die je wilt
uw staten uitleggen
Leg het zo simpel mogelijk uit
waarbij je de hoogste wilt hebben
nauwkeurigheid om te voorspellen
Wat je ook observeert, zo in dit.
Laat onze zaak afhandelen
Variationale benadering van de posterieur
iets dat
kaarten observaties en acties in
je huidige huidige
Toestand
maar wat is er met de toekomst zo in in de
Je wist er in feite vanouds best over
Welke acties je ondernam en je je
de observaties zien
o zo, dat is erin gekomen zodat je het een beetje
welke toestanden de oorzaak zouden zijn
naar de observaties zo
dat is in feite de prioriteit van het
Oude maar dan toch in de toekomst
dinget verandert een beetje omdat nu jij
Ik weet niet wat u zult observeren
en je moet ook de acties selecteren
Je doet het.
zo de acties die we fundamenteel
Laat ze aanduiden als gegenereerd door
zogeheten beleid
maar in in dit geval is het beleid
het is in feite gewoon
ja wat is een bepaalde reeks
van acties in feite uh
en je moet nu een paar maken
verwachtingen
Niet alleen op toekomstige toestanden, maar ook op uh
Toekomstige waarnemingen dus wat
Welke staten denk ik te bezoeken dan?
doende wat acties
maar ook welke soorten observaties doe ik
Ik denk dat ik zal kijken wat als ik deze bezoekt
dat is dan zo
de vrije energie wordt de zogenaamde
verwachte vrije energie
en je kunt dit opnieuw uitpakken
dit ding uh als volgt
dus in essentie gebeurt het opnieuw weer jij
Heb je
op de een kant je uh de liefde
de waarschijnlijkheid van uw
een soort stuurmodel minus log waarschijnlijkheid van
jouw
uh ja van je geslacht
Het model en nu het verschil is dat
dat je het nog niet weet
Observaties in de toekomst
zo ja, je hebt het geconditioneerd op het beleid
zo zal alles afhangen van de
de acties die u onderneemt en u moet ook
Neem de verwachting boven allerlei soorten
van
de resultaten die u verwacht en vervolgens
de tweede regel in essentie
maak de zet dat na
Als je model voldoende is
getraind dan in principe
om jou
[Muziek]
uw ware uw schatting posterieur
zullen zeer dicht bij zijn
de ware posterieur en dit dan
het maakt in feite mogelijk
om de laatste term goed te herschrijven, ik
Ik zie nu dat ik uh dat ik
schreef het op een andere manier maar jij
Kun je dit herschrijven?
of wel als een informatiewedstrijd op
en streven naar de gewenste uitkomsten
maar je kunt het ook op een andere manier lezen
hier
waarbij je in feite zegt oké als...
Een punt in de toekomst
Ik ga enkele staten bezoeken, dus dit is de
rommelige van s
gegeven de beleid en je bent dan in principe
Vervang dit
Doei door een bepaalde vooronderstelling dat toch.
welke
beleid dat ik echt denk te kiezen
dat
op een bepaald moment in de toekomst zal ik me realiseren
Mijn voorkeuren, daarom verlies je dus.
het
de conditionering op de policy
in in de in de laatste vergelijking zo dit
dan wordt het in feite een kl-divergentie
dat zegt
oké oké ik wil de beleidslijsten vinden die
daadwerkelijk breng me dicht bij de staten
dat ik
dat ik het prefereer dat ik graag in wil zijn en
dan aan de andere kant heb je dit
onduidelijke term die zegt oké wat ik
Ik vind het niet leuk om staten te bezoeken die kunnen
Geef me alsjeblieft elke observatie
dat ik het niet kan voorspellen, dus ik hou daar geen van wal.
deze
ambigue toestanden waar ik echt niet
begrijp fundamenteel wat
Active Inference Institute" is hosting an «happening».
zodat dat ons brengt tot aan
het gehele actieve inferentiemodel zodat bij elk
tijdsstap
je evalueert fundamenteel je verwachte
vrije energie
Voor elke van uw beleidslijnen en dan
basicamente neem je aan dat
de beleid
dat zal daadwerkelijk uw minimaliseren
verwachte vrije energie zodat je
Je neemt de softmax over -g
en je houdt dit ook af te wegen met deze gamma
de parameter die net zo is als de
Nauwkeurigheid, dus als je een hoge
nauwkeurigheid
dan zul je dan wel hebben
zeer groot
uitvoer van een softmax-functie zodat de
softmax zal in principe...
Word een max zodat je dan
Kies zeker de beleid met met
de laagste
Verwachte vrije energie als je de ontspant
de precisie een beetje dan, in principe
jij
Laat ruimte voor wat willekeur, of meer daarvan.
in het systeem en dan ben je er in principe af
actief voorspellen van de volgende actie
Volgens wat is de de de volgende
de actie die ik moet doen
Volgens deze richtlijn, maar zo.
wanneer de voorwaartse volgt
de daadselectie in feite
het beleid is fundamenteel.
een deterministische afstemming zodat het
beleid is gewoon
zo’n bepaalde reeks van acties”]
gegeven
Zodra je de beleid kiest de
actie is fundamenteel vastgesteld maar
In theorie zou je dit ook een
Probabilistische kaarting
laten we nu gaan naar het
de echt interessante delen van het werk
dat is hoe hoe doen we
Leer staatruimen met diepe neurale netwerken
netwerken op zoiets als
een sleutel voor actieve inferentie
wel, fundamenteel genomen
We hebben twee componenten, één is de
Generatief model dat
Ik oefen vanaf de eerste.
gleid en we hebben onze benadering
posteriore model
en fundamenteel kun je zien dat er
drie
onderdelen in deze vergelijkingen en de eerste
onderdeel
het is in feite een overgangsmodel zo
het berekent de waarschijnlijkheid van
uw huidige toestand gegeven uw vorige toestanden
en de actie die je in die toestand hebt uitgevoerd
tweede deel oh ja en ook nog steeds
de initiële toestand is eigenlijk ook
een onderdeel van het overgangsmodel maar dan
Je doet dat net.
Geef een actie zonder er iets voor te hoeven doen, bijvoorbeeld.
om het op gang te krijgen
de tweede deel staat onder nauwkeurige model
dan geef je een model, als je de staat wilt hebben
dat
dat voorspelt welk soort observatie
je zegt het, je zegt het
zie en dan heb je uiteindelijk
de posterie model die gegeven wordt
vorige toestand
actie en uw huidige observatie ook
moet voorspellen
in welke staat je ook moet afleiden
in welk stadium u zich bevindt
dus moet het posteriore model
kom op met hetzelfde als een
Een overgangsmodel maar daarbovenop
Het heeft toegang tot je circulatie
basic
en weer op een vergelijkbare manier als een overgangsmodel
om dit te starten voor de initiële
De observatie die je niet hebt
Elke actie, maar het kan gemodelleerd worden door
hetzelfde
zoals alle deze drie componenten we
basis de instances de id's
als diep neurale netwerken waar
[Muziek]
ze moeten fundamenteel getraind worden
om deze drie te bedenken
modi zodat als we
een schema maken, dat is het effectief
Heb je
iets in die trantoon, gezien uw staat
een actie uit de vorige tijdstap
en de observatie vanuit het heden
tijdsstap
u biedt aan de andere kant
vorige staat en actie van uw
overgangsmodel
wat dit dan produceert
de verdeling over de huidige toestand
en in deze zaak is deze verdeling
basic
Gemedigeerd als een multivariate gaussische.
de verdeling zoiets als
het resultaat van de neurale netwerken zal zijn
de middelen
en de standaarddeviaties van een
Gausiaan
en nu gebruik je dit voornamelijk
distributie vervolgens
genereer voorbeelden voor de volgende stap
het posterieur model
wordt ook als input gebruikt voor de staat en de
actie uit de vorige tijdstap
maar ook bovendien de huidige
waarneming
en het doet ook een voorspelling op de
de huidige tijdstap en na het samplen
Je hebt in feite het waarschijnlijkheidsmodel
dat dan wel weer kan genereren
een voorspelling van het resultaat
en dan wordt deze toestand in de
Volgende stap en dit is het verhaal
Herhaalt
zoals ik al eerder heb vermeld de uitkomst van
Elk van onze neurale netwerken is fundamenteel
enkele gemiddelde en standaarddeviatie van uh
van een multivariate gaussische
met de diagonaal
De covariantie-matrix en we gebruiken de
reparameterization trick om te genereren
zoiets als
we genereren een voorbeeld door het het
betekent
en voegt dan de standaarddeviatie toe
Actieve Inferentie Instituut
en wat standaard normale ruis en dit
het maakt in feite mogelijk
de gradiënten worden doorgepropageerd tot in het onbekende
doorheen
dit neurale net ook als je, als je tekent
Voorbeelden uit de modellen
en dan uiteraard voor de volgende keer
stap die je net propageert en
dan herhaalt het verhaal voornamelijk
zo het maken van een dergelijk model is dan
basic
eerste de datasets verzamelen van
actieobservatie sequenties zodat u
je neemt je je je agent, je bent dan ofwel
laat het willekeurig sequenties genereren in
de omgeving of
In geval van een echte robot bijvoorbeeld je
Je rijdt er zelf mee rond
in de omgevingen terwijl je opneemt
acties en de waarnemingen
en terwijl de modellen niet zijn geconvergeerd
u select enkele subreeksen uit uw
datasets
Je schat dan wel.
de toestanden die worden bezocht en u
Reconstrueren
alle observaties en dan jij
fundamenteel stuurt de vrije propagatie terug
Energieverlies zo
dit is dezelfde formule als de vrije
Energie aan het begin, enzovoort.
Je hebt
de KL-divergentie tussen de output van
jouw
posterieure neurale netten en uw prior
neurale netten
en aan de andere kant, aan de andere kant ook
Heeft deze reconstructie fout
dat beoordeelt fundamenteel hoe goed het is
je reconstrukt de werkelijkheid
dienst
en met deze verliesfunctie net…
update
de parameters van je echte netten en
je bouwt in feite een model dat in staat is
op de ene kant
om te redeneren
uw huidige staat gezien uw
waarneming die in staat is tot
Genereer nieuwe observaties als u weet het.
in welk stadium u zich bevindt
Je kunt deze waarnemingen reconstrueren
maar ook heeft u een overgangsmodel
dat je er dan gewoon gebruik van kan maken
in de staatruimte vooruitkijken wat zou
gebeuren
Als ik deze actie zou uitvoeren en het
zal je een verdeling geven
over de volgende toestand fundamenteel
dus dan komen we tot aan het planningsgedeelte
zo, zodra je dit model hebt, hoe kun je
gebruik het om te laten doen wat je agent doet
handige handige handige dingen dus daar we
We zullen Monte Carlo steekproeven gebruiken zodat één
van de dingen
een van de beperkingen van deze soort
van architecturen
Dat is in feite dat we alleen benaderen
de verdeling voor de volgende toestand zo
gegeven de steekproef van
van de vorige toestand en gezien
Actie
We schatten de verdeling voor het.
De volgende fase maar dan
We nemen steekproeven tijdens de training, net als wij.
zal nooit zoiets als een… hebben
goede verdeling voor bijvoorbeeld 10 stappen
Vooruit
zo om ze te voorspellen de distributies voor voor
Toepasbaar in de verre toekomst
we we benaderen deze door door te doen
meermalen
sampling, zodat voor elke policy we
We willen dat we het zijn
we willen evalueren
het voorbeeld en de trajecten dat uh
dat iedereen dezelfde acties uitvoert maar dat is
Vanwege de mogelijkheid tot sampling
Geef ons verschillende resultaten in termen van
Toekomstige toestanden en
en observaties, zodat voor elke tijdstap
We hebben dan een aantal toestanden en een
Een verzameling voorspelde waarnemingen
We passen dan een Gaussische verdeling toe
gebruikend aan
Steekproefgemiddelden en varianties en dan we
schat de verwachte vrije energie als
Volgt
dus aan de ene kant hebben we dit
Schaal de divergentie indien je het je herinnert
scores
hoe goed uw verdeling van toestanden
volgens sommige prior uh
een aantal eerdere voorkeuren van toestanden zodat je
gebruik dit dit
dit is normaal dit is smerig
de verdeling om het gel te berekenen
verschillen met betrekking tot deze priors
maar aan de andere kant heb je dit
entropieterm
dat de ambiguïteit van deze beoordeelt
toestanden
dan gebruiken we hier dus eigenlijk
de entropie van
de waarnemingen uh gegenereerd
in onze trajecten en we hebben ook toegevoegd een
Schaalfactor
Neem gewoon even twee termen afwegen
van elkaar
wat dit u mogelijk maakt om een agent te maken
meer risicovol, laten we zeggen als het het is
Gewicht op
het realiseren van voorkeuren vroeg, of je nu…
zou ook kunnen
maak een meer terughoudende agent, bijvoorbeeld
Dat is dat echt
wil niet eindigen in een
ambigue toestanden en cruciaal hier
We hebben ook zoiets als recursief
de notitiepagina hier
we we do this rollout for k time steps
Vooruit
en dan voor de toekomst kun je het
recursief
kijk verder in de toekomst, laten we zeggen
en en aggregeer
ook verwachte energetische energieën daarvan
punt
en maak het een beetje duidelijker om het
Laten we het een beetje beter visualiseren.
stel dan op een bepaald tijdstip d
Je bent in de Verenigde Staten.
dan gebruik je in feite
uw overgangsmodel naar
zeg ok gezien het feit dat ik volg of c1
wat ga ik de volgende keer doen
Active Inference Institute" "Actieve Inférence" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" geef je een steekproef van de
de verdeling zodat dit dan
s d plus één door Paul C1 te volgen
en dit ding kun je herhalen voor k
dat is zo
we plaatsen dit dit k om gewoon wat te hebben
een beetje
een beetje wiskunde gebruiken om acties te beoordelen
Zeg bijvoorbeeld, in het geval van autorijden.
robot
Het zou misschien geen zin hebben om actie te veranderen
Elke uh 10 milliseconde, laten we zeggen zo,
jij
Als je besluit om verder te gaan, wil je...
gaan doorzetten voor tenminste
dat soort van zodat het dus eigenlijk zo is
Waar komt dit “k” vandaan zodat je het begrijpt?
Volg dezelfde
een beleid voor bepaalde tijdstappen
en je sample deze eindtijd in feite
Zo
je je uh je herhaalt
dit dit proces eindtijd zodat je hebt
Op elk tijdstip en voor elke sample
de soort toestanden die je denkt dat je
Ik zal het bezoeken na het volgen
de eerste beleid en dan als je er een hebt
Een tweede beleid kun je hetzelfde doen.
voor die beleid uh, zo in dit geval um
We overwegen slechts twee potentiële beleidslijnen
bijvoorbeeld links of rechts gaan
zeg maar
[Muziek]
en dan op dit punt zo en
op tijdstap t plus k kunnen we in principe
Herhalen
dit proces en zeg oké wat als wat
Als na  tijdstappen ik
overstapbeleid en misschien misschien eerst
moet naar links en
en voordat je naar rechts gaat
misschien moet ik twee keer linksaf
dus dan herhaal je dit
Verwerk dit en je kunt het in principe
Blijf het zoekboom steeds verder uitbreiden voor zo
Zo lang als het nodig is
uw rekencapaciteit stelt u in staat om laat maar
Zeg het.
dan hoe berekenen we de verwachte
De vrije energie hieraan
zo nemen we onze euh onze formule
dus fundamenteel wat we doen is op elk moment
stap
we first use likelihood model to also
voorspellen
Wat zijn de observaties die ik verwacht
In deze staten
en je bekijkt dan wel al je staat
voorbeelden uit een bepaalde tijdstap
en dit geeft dan dit dit euh
benaderend
De gaussische verdeling voor zowel de
Staten en
de observaties zodat u deze inplugt
de formule
en dit geeft je dan een soort getal
dat zegt dat dit de
De verwachte vrije energie als ik denk dat ik het zal doen
Ik ben in states t plus k en ik zal
Volg de richtlijnen
één van uh daaropvolgend en dan
fundamenteel kun je
doe dit voor elk van deze sub
takken
en dit is dan waar de recursie plaatsvindt
komt dan dus eigenlijk
Ik voel me goed, ik neem aan dat dat mijn Active is.
Entreeagent ook
op dat tijdstip
waarschijnlijk de policy met het
de laagste vrije energie zoiets als
We combineren
de vrije energie voor beleid
Een en.
beleid twee volgens de tarieven
die verstrekte
gebruik deze softmax functie zodat als één van
het
indien beleid één een zeer zeer laag is
verwachte vrije energie vergeleken met puls
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
dan is het in wezen alleen de verwachte vrijheid
De energie van beleid één zal worden toegevoegd
namelijk als ze een beetje aardig zijn dan
gelijk
dan hebben ze allebei een beetje
0,5 gewicht of als de andere het
Dan een duidelijke winnaar, het zal voornamelijk...
wees het bijdrage van dit ding maar zo
We combineren dit in feite.
aannemend dat uw agent daar dan
ook selecteren
de meest beperkende beleid
energie
dus hebben we nu in feite een schatting van
Wat zal de verwachte vrije energie zijn?
voor de toekomst gezien dat we op tijd zijn
stap d plus drie
en dan kunnen we verder euh nog hoger gaan tot
drie
en dus dan voor om voor elke tak opnieuw
We zullen het eerste deel gebruiken.
De formule voor
schat deze gaussiana uh tot
Bereken de gale divergentie en de
entropieterm
en dit dan toevoegen aan wat wij
Alleen al gehad voor de
voor de rest van het deel
het idee in essentie
en dit is uh dit is erg vergelijkbaar i
Denk na over
uh uh belastingtermijnen uh stelt voor
geavanceerd
een inferentiestudie, dus dat is in feite
Op elk moment in de toekomst, jij, jij, zo aardig.
van
Alleen de vrije energie beschouwen
takken
dat je denkt dat het in principe de de
de beste
dus uiteindelijk kom je uit op een
verwachte vrije energie voor
Beide van uw beleid en u dan
select
de beste en begin met handelen
Passend daarop
Ik ga nu overschakelen naar Ozon, die wat zal geven
meer details over de verschillende
experimenten die we hebben gedaan die hopelijk
Geef meer inzichten over hoe dit
kan werken in de praktijk, dus neem het even mee
ja hallo uh
Ik heb wat echo op mijn…
Misschien is het nu opgelost ja, klinkt prima
Dank u wel
oke, uh, dus ik zal het kort uitleggen
door onze eerste ervaringen euh
experimenten zo
dat dit de experimenten zijn die we hebben gedaan in
zoals de afgelopen één of twee jaar
en zo één van de eerste experimenten we
de bergauto en daarover bericht werd
wat een redelijk bekende benchmark is
Ik denk het.
dus het doel is om dit onder te krijgen
geactiveerde auto, het heeft niet
voldoende kracht om de top te bereiken
de berg met de hand, maar je wilt het bereiken
doe dat maar dan
zo zou je idealiter je agent hier leren
dat het eerst terug daarheen zou moeten gaan
de linkeroever
om momentum op te bouwen om genoeg momentum te krijgen
zodat het kan
Klim de steilere berg aan de rechterkant
en
Ondanks dat dit zo laag is
Het dimensieprobleem het heeft alleen
posities en snelheden
het is eigenlijk een zeer interessant
benchmark om
Experimenteer omdat er geen is
Een gul oplossing, zodat elke agent die
ik wil gewoon zijn voorkeuren realiseren
Directlyk zal het falen bij dit omdat het
altijd
slagen om de berg op te rijden
nu, voor onze experimenten hebben we ervoor gezorgd dat…
iets moeilijker
We hebben de volledig observeerbare berg gemaakt
Deels observerbare auto
zo hebben we gedaan was dat we de
snelheidsinformatie
en slechts enkele ruisige schattingen verstrekt
van de werkelijke positie
zodat de agent er eigenlijk twee moest leren
de dingen die het er eerst van alles moest leren
het
de precieze positie was en toen ook hoe
dit
positie correleert met de momentum door
het is uh zijn snelheid en dan als we dat nemen
Als we vanuit de opzet beginnen en trainen
het model dat
tim legde kort daarvoor uit, ehm
in haar meest basale vorm kun je werkelijk
leren
een toestandruimte die hieraan nauw verwant is
de fysische beperkingen van het systeem
door energie te minimaliseren, zodat u kijkt
het
het absoluut meest prominente figuur die u zult zien
je ziet bijvoorbeeld deze sinusoidale euh
ruimtelijke dimensies en deze
naar de daadwerkelijke waarnemingen van
de echte wereld
in het onderste beeld, zoals u kunt zien
het onderste beeld dat we hebben
de werkelijkheid in het groen, wat een daadwerkelijke
traject doorheen
de positie van de kaarten en dan ook
onze staatsovergangsmodel schatting zo
onze eerdere schattingen over de positie
zonder te observeren en ook daarin
blauwe lijn die wat lastiger te zien is
Je kunt dezelfde schatting zien, maar nu
Gecorrigeerd met de observatie, dus het is.
daadwerkelijk alleen het posterieure model
Outputten
en je kunt deze vormen terugzien
in de statenschijf
dat zegt nietszeggend
maar het geeft je tenminste
een soort vaag idee dat tenminste de
De toestandsruimte vangt iets op
relevant voor het probleem denk ik wel
nog een
animatie hier ja zo
ja het is dezelfde conclusie als ik zei
Op dit moment kun je de toekomst voorspellen
zoals u kunt zien in de oranje lijn en
het lijkt erop te leren dat de snelheid in zijn
De toestandsruimte
Nu als je overgaat naar de volgende dia's
uh ja uh nu willen we
daadwerkelijk uitzoeken hoe we dat kunnen gebruiken
dit model dat we geleerd hebben voor active
baby's
en typisch zouden we in onze luisterzaal geven
een tikkeltje verspreid
Beloning voor het bergbewandelen maar
in onze eerste experimenten waren we meer
Interessevertont
hoe een agent kan leren van
menselijke observatie of demonstraties zo
We hebben zeven opgenomen denk ik, ja of vijf.
Het spijt me
Vijf menselijke uitrol in de omgeving
het is net alsof je met kaarten rondrijdt
Zo ga je als eerste links en rechts
en dan duwen we deze trajecten
door middel van onze modellen
Samen naar door via onze achterkant
model om een voorkeursstaat te krijgen
distributie
Zo kun je op deze figuur zien dat
acht verschillende dimensies hoe deze
evolueer doorheen
de tijd als je deze trajecten volgt
zo in de cursus verspreidt geeft
de standaarddeviatie op elk tijdstip
Een punt voor
voor die toestandswaarde en dan
Als je deze hier gebruikt
de voorkeursverdelingswaarde en jij
bereken de g of dit of zelfs alleen de
Klimdivergentie tussen je posterieur en
jouw
de voorkeursverdeling voor verschillende
Trajectoire door de tijd
zo hoor je elke verschillende kleur dan wel
Een andere traject is een ander.
uitrol in de omgeving of in het verbeelding
Lancering voor de omgeving
Je kunt zien dat je het daadwerkelijk kunt gebruiken
Deze deze voorkeur voor distributie boven rangschikking
Trajectoire volgens uh
de laagste vrije energie, zoals je ziet dat
blauw
De curve is de enige die reikt
de top
en ook de ene waarin het model lijkt
om te verkiezen
en dan op de volgende dia ja
om te kijken wat dit betekent
in termen van de daadwerkelijke vrije energie zo
ook beloond met de entropie
en wat we hier hebben gedaan was als
We hadden de agent de wereld observeren voor
Een enkele tijdstap zodat we het een initiële geven
Observatie om een
een soort latente steekproef opstarten
en dan gebruiken we alleen de prior
Model om te bedenken
Wat er gebeurt als je bepaalde stappen volgt
beleidslijnen
zo hebben we drie beleidslijnen overwogen
zoals
twee mogelijke beleidslijnen die je kunt
Schakel over na drie tijdstappen
Zo ga je ofwel links rechts rechts links
rechts links bij
of course ofzelf
deze zijn de blauwe curven
en wat we zien dat als er geen
beginnende snelheid
dan uh, zie je dat de
de agent denkt dat de optimale beleidsvoering
welke is links rechts rechts
Zo ga je eerst zo ver naar links en dan gewoon
Forceer je weg naar de top, uh
geeft daadwerkelijk links de minste hoeveelheid
van verspreiding en ook hij gelooft dat dit
zal
Active Inference Institute” bereik de top eerder dan wie anders.
beleid
omgekeerd als je naar de beleidslijnen kijkt
dat
eerste rechts, dan zie je het
Er is nog een beetje en nee doet het niet
dicht op nul verspreidingen
Vanwege het ontbreken van initiële snelheid maar
de agent weet al dat
Het is onmogelijk om de top te bereiken.
Nu als je overgaat naar de volgende dia's
um de slide zo hier doen we de exa de
zelfde experiment
maar we voegen wat willekeurige initiële snelheid toe
en opnieuw laten de agent observeren
de wereld voor één tijdstap
en dan de planning daarop aanpassen
beleid zoals voorheen
en ten eerste zie je dat de agenten
heeft veel
een veel grotere verspreiding op basis van wat men geloofde
de resultaten zijn dit te danken
Externe extra onzekerheid op
Wat de initiële snelheid is en ook
dit initiële valluithydrode kan
voorheen
onhaalbare beleid zijn haalbaar zoals je kunt
Bekijk onderaan omdat
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
De snelheid is hoog genoeg
Zelfs met de ene van het meer
Suboptimale beleid
Het kan nog steeds mogelijk zijn voor mij om
haal de top
en als je overgaat naar de volgende dia
Alstublieft
hier kunnen we dit dan in actie zien
Deze animatie
we collapses de trajecten van het beeld naar
de werkelijke
traject en je ziet dat
Als eerste, misschien kunnen we het spelen?
nogmaals aan het begin
het gelooft dat er meer rode beleidslijnen zullen zijn
haal de top en dan
naarmate het meer momentum krijgt oh
het zal geloven dat alle blauwe beleidslijnen
Active Inference Institute" zal de top bereiken en zelfs het zal het weten.
dat ik nu
ga linksaf zodat ik vertraag en daarna minder
waarschijnlijk
haal de top, dus ja denk ik
zoals u nu kunt zien, weet hij nu dat rood
ze zullen de top niet halen
ja
dan nog een andere experiment die we deden
opbouwend hierop was
Wat als we dezelfde aanpak volgen maar
nu
We verplaatsen naar de taak het soort problemen
We willen dit oplossen zodat de hoog
dimensioneel
uh observaties die je niet kunt modelleren door
handen
we namen een andere openings algemene vergadering
omgevingen creëren
de raceauto en hier is het doel om
drijv de rode kaart zoals u kunt zien op de
hoge resolutie afbeelding rechts
Links omgedraaid op de weg
zolang je kunt en dan wij
We hebben ons model getraind op een handvol menselijke
Demonstraties van dit en dan kun je
zie dat
in het gereconstrueerde beeld aan de rechterkant
het is al het is zelfs op een handvol
Observaties die kunnen leren om te voorspellen
dit
zo hebben we precies hetzelfde gedaan als
voor en ik denk dat dit een animatie is
nu
ja, dus als je dan de exacte
het het het planningsboom dat tim
Uitleg op
dit kleine kaartje heeft geleerd om
dat
de weg zo het grijze gebied is
Belangrijk en dat moet blijven staan
nu is deze agent een beetje gulziger
Omdat het probeert
Snelle manieren om sneller te komen via hoeken
het grijze deel zoals u hier kunt zien
Oké, kunnen we overgaan naar de volgende dia?
Misschien
zo nu en ook een belangrijk punt hier
Is dat dan?
onze actieve aanloop benadering die is
Model gebaseerd
Het lijkt erop dat er veel meer data is
efficiënt
Het lijkt er op dat het veel efficiënter is met betrekking tot de hoeveelheid data.
dan bijvoorbeeld
een basis rl-agent, dus we namen dqm
Omdat dit ook een off-policy aanpak is
algoritme
om het te kunnen vergelijken een beetje
vergelijkbaar met onze aanpak en zoals je kunt
zie in de
eerste grafiek zodat de auto omhoog gaat
onze model snel uh
Het spijt ons dat onze modellen in zijn de
oranje
onze moe leert snel dat minstens een
methode om bovenaan te komen en dan
Daarna wordt het gewoon beter.
Omslachtig glimlachen
Vanwege het schaarse karakter van de beloningen dqn
kan niet
Leer zo snel en zelfs nadat je het hebt
1000 keer meer duizend keer meer
Zichzelf observeren
is niet in staat om de berg beklimmen
en zelfs voor de autocoureur is het zelfs
Erger
zo hebben we getraind op zeven of tien
uh rollouts en meteen zijn we in staat
om een beloning van zeshonderd te krijgen
terwijl DQN dat niet eens haalt
gelijkwaardige prestaties, zelfs na
duizenden
Uitrollen in de omgeving zodat als we kunnen
ga naar de volgende dia
ja en dan een laatste experiment dat ik wil
om vandaag te bespreken is een
de robotische navigatie of zoals
misschien nauwkeuriger robotbesturing zo
Hier hebben we genomen
onze kuka platform en we gemonteerd een
Sensoren bovenop het geheel
en dan ook een laptop erbij neerzetten voor de goede
Meet de maat nemen om wat rekentijd te hebben
om ik denk niet dat de sensoren echt
relevant voor wat we gaan bespreken
nu dus
dan reden we rond naar de robot in onze
Zoals je hier op deze film kunt zien
zoals met een stuurwiel en
we hebben veel data verzameld en we zijn gewoon doorgereden
door de gangetjes lopen
met robots is deze omgeving ook
Het is een beetje uitdagend voor robots omdat alles
Deze gangpaden
zijn erg vergelijkbaar, zoals voor een robot
het bepalen of het rij A1 of A2 is
nergens hetzelfde, het is erg
moeilijk te begrijpen voor de
de machine zo dan op deze slide zie je
wat een opname eruit zou kunnen zien
Ik heb een voorwaarde een
lichtere en radarvoeten en enkele afbeeldingen
ja, sorry tim dit is nu de juiste
Dia
en en dan is het doel om
weer een model trainen dat in staat zal zijn
om te genereren
Toekomstige waarnemingen voor de robots i
Ik weet niet of er een animatie is
de dia's
zo ja zo zag je de eerste de hoge
De resolutie was echt
waarneming
en dit is dan wat het model denkt
zal gebeuren
Als de robot eerst naar rechts en dan
gaat door drijven
het kleine spookachtige artefact dat je een beetje hebt gezien
een paar frames geleden, ja en we zullen
eerste
Kijk het opnieuw zodat we rijden en dan het.
Je draait je om en plotseling zie je een
spook
Zij verschijnen um
Dit komt omdat het model niet…
dat daadwerkelijk weet wat er zal gebeuren het kan
alleen
probeer te raden op basis van wat het eerder heeft gedaan
geleerde ervaringen in het model en
Er lopen veel mensen rond
in de dataset
Er was een kleine kans dat iemand
zou daar lopen
het zou er dan misschien wel omheen fantaseren dat er
iemand daar
dan misschien als we overgaan naar de volgende dia’s
dit is ook een animatie
zo kun je bijvoorbeeld zien
Deze vermeende voorbeelden afwijken
en dit is ook de reden waarom we dat nodig hebben
dit samplen en zo de verschillende
sampling en de planningboom
vier verschillende uitkomsten zodat u het ziet
Gegeven vanuit dezelfde startpositie en
waarneming
het model leert dat linksaf gaan mogelijk
hebben verschillende uitkomsten afhankelijk van waar
Het zit daar wel
in welke situatie en dragen we het dan
de lucht bijvoorbeeld de bovenste rechterkant
dan bedenkt het robot dat het op
het einde van de gang
terwijl het op de onderste twee zit te bedenken
dat het in de gang is zodat het gewoon
Stel je voor dat...
Spullen op de rekken
dan hier is en hoe we dit kunnen evalueren
beleidslijnen
zo hebben we meestal drie
Mogelijke beleidslijnen gaan linksaf vierde en
maak een rechtsom draai
en dan kun je je voorstellen wat al deze
Wat dingen zullen doen in de omgevingen
en dan net als voorheen kun
Bereken de g en kies er een uit.
zal waarschijnlijk
Breng je naar je favoriete sequenties
Hm
ja toch, dus ook het leuke van onze
Active Inference Institute
Ben jij dat?
je kunt dat doen omdat het vanwege het is, want het is een
Een neurale netwerk die je kunt plaatsen
meerdere soorten observatie in jouw
de posterie model die je kunt samenvoegen
op verschillende manieren, dus wat je hier kunt zien
Is dat dan?
net als de camerabeelden van de robot
zal ook het effect bijvoorbeeld
in een lichtere scan en het zal ook leren
de effecten op de snelheidsbins in een
radar
scan en dit geeft je uiteraard
extra robuustheid in uw planning
Omdat je kunt
nu redeneren over meerdere modaliteiten
dan misschien in de volgende dia’s
Er zijn uiteraard nog steeds een paar
Beperkingen ten aanzien van
gebruik van robots om robotbesturing uit te voeren
Zoals hier
ten eerste is onze robot extreem
kortzichtig in de tijd
het kan alleen leren om te voorspellen zo ver
zo lang de sequenties zijn die we
verstrekt tijdens de training
en ook hoe langer je het uitrolt
Hoe groter
de zoekboom wordt de meer
Computationeel
De grenzen die u zult bereiken zo
Dit is ook een gebied waar wij nu zitten
actief aan het werken aan
dan zijn onze modellen nog steeds
We moeten de dataset vooraf opnemen.
Zo
onze modellen vereisen dat we rondrijden
onszelf en dan
Pas het model aan zodat er ook een punt is
We zijn
momenteel aan en werkzaam op
dan
verbinden met onze modellen doen momenteel
Niet echt weten hoe om te verkennen
terwijl er waarschijnlijk een verstandige manier is
onderzoek doen gebaseerd
op basis van het principe van vrije energie, zoals je aangeeft
mobiele onzekerheid kan ingebakken worden
Ik denk dat ik niet weet of u iets heeft
meer dia’s nu eigenlijk
geen desserts of misschien is het gek om
vragen
Geweldig, je kunt uh ongedeeld delen
en we kunnen wat vragen stellen zodat ik
een heleboel dingen opgeschreven en ook
Iedereen die
kijkt live, stel gerust vragen
zo een leuke presentatie toch en
geweldige, zeer instructieve video's
Hopelijk hebben we erover nagedacht en om het lachen gebracht een
een klein beetje wanneer het sneed
Hoekjes dus, misschien gewoon een begin
vraag terwijl mensen het doen
schrijven hun vraag um wat
Je hebt je hierheen laten brengen om dit onderwerp te bestuderen
Op deze manier kwam je afkomstig van Active Inference Institute.
Actieve Inferentie en zagen
Robotica als een interessante toepassing
of Active Inference Institute
warendoe je in de buurt was van robotica en
dan active inference te ontdekken was
een nuttig model
ja, dus fundamenteel waren we in het gebied van
om van robotica en rapporten over leren
en we waren bezig met het bouwen
betere laagdimensionale toestanden
representaties
om in te voeren in een versterkend leerproces
een algoritme, zeg dat was onze eerste
idee
zo gewoon representaties bouwen
voor betere reinforcement learning en
nu kwamen we uit op de
actieve inferentiële kader welke welke
fundamenteel niet alleen maar gaf ons een manier
van
van hoe om te bouwen aan degeneratie
Modellen vanwege
het lijkt erop dat wij ons
laten we zeggen dat de vrije energie van die we
We doen dat in feite al.
maar we zagen dat het ons ook geeft in de
hetzelfde wiskundige kader een manier van
hoe deze dingen te projecteren naar de
Toekomst en gebruik deze voor planning
Daarom wordt ambiguïteit opgelost en ook
voor
om scoren van originaliteit en al deze leuke dingen
eigenschappen die fundamenteel ontbreken
in in rl zodat dat is waarom we we fundamenteel
begonnen
onderzoekend deze wiskundige kader
naar
ga door alle papers van call
en kijk hoe
Alle uiteinden zijn met elkaar verbonden en en
kijk of dit
het zou nog werken als je dat niet doet
Heb je
uw staatruimte is gedefinieerd in de prompt
maar je leert het gewoon van
van data, dus dat is waar je mee begint
Streef en dat is
zo ongeveer waar zijn we op dit moment
en het verder onderzoeken
geweldig dat mijn tweede was
De vraag was het aussi
welke verschillen of voordelen zou je
Beschrijf voor Active Inference
Over versterkend leren of andere
machine learning frameworks
Als je het daar eerder hebt beantwoord is
geweldig, of wil je nog iets anders toevoegen
gedachten ja ik denk
Ik vind het mooi dat
[Muziek]
je krijgt automatisch
de aangename eigenschappen van het oplossen
onduidelijkheid en van
om mogelijk verder onderzoek indien u ook
om achtervolgende verdeelingswaarden te schatten
uw uw parameters bijvoorbeeld
zoveel interessante eigenschappen
uh wiskundig echter het is nog steeds
het is er nog steeds een gat om te
daadwerkelijk
om dit uit te halen
die daadwerkelijke casussen als je het hebt over…
Je hebt het degeneratieve model niet
uitgeprogrammeerd, laten we zeggen zodat er
Er zijn nog wel wat uitdagingen
maar de theorie, tenminste dit is het wel erg
zeer aantrekkelijk
en ik maar ik denk dat als je kijkt
wat er gebeurt er aan de url-kant dat wij
Verwijzen naar binnen
dan is er niet zo’n groot gat
tussen
de twee wielen denk ik omdat je krijgt
alle de nieuwsgierigheidspremies die ze proberen
om tot de conclusie te komen
in in reinforcement learning en als je
Bekijk het model gebaseerd
dingetjes van zoals de niger hoffner met
Deze dromerige aanpak dan is alles
een beetje
evenings convergeert hierop het is een goed idee
om een model van jouw wereld te bouwen
en krijg meer sample efficiëntie en het
Het lijkt een goed idee om wat
plannen daarop
en misschien is er wat en daar is wat
het winnen
nieuwsgierigheid en zo zie je dat veel
in een heleboel verschillende onafhankelijke
Onderzoekslijnen
We komen allemaal over dezelfde lijn en…
Ik denk dat wat is wat zo aantrekkelijk is voor
Actieve inferentie is dat in feite
het brengt dit alles samen van een
één principe
wat een erg fijn kader is het
naar
werk met i think alles om aan toe te voegen
dat ozon
oe ja ik was voor tim erover”]
Ik zat al op dezelfde lijn
van
het werk van de ninja echter, dus ik bedoel
Als je naar zijn modellen kijkt en ik denk
dat is momenteel
bijna de nieuwste stand van zaken en mobiel gebaseerd
rl dan
Je vindt dat de modellen die ze
De gebouwen zijn erg vergelijkbaar met de modellen
we are building or other active
Infrastructuur wordt gebouwd
zo ja, ik bedoel het maakt logisch dat alle
deze
benaderingen komen samen tot één id van
het idee werkt
ja, erg interessant dat zoals plan te
droom en droom of verbeeld zodat je
kan sampelen
Waarom staat dat dan als tweede?
laag toevoegen aan het model of moeten
Het stimuleren ervan
op een soort improviserende manier, waarom niet...
Dat is de basis van het model, dus dat is.
een erg leuke
zeg een puntje tot de decaan in de chat
vragen hebben de auteurs gehoord van het
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
spel/probleem dat beweegt uh
twee soorten weder uitsluitend
acteurs heen en weer van
twee kanten van een rivier en uh als ze die hebben
Heb je dit gehoord of…
Welke soort analoge gevallen komen er dan bij je?
Zie je enkele toepassingen
ja en ik heb het spel nog nooit gehoord
Voordat ik denk
Het is waarschijnlijk vergelijkbaar met het soort.
kruip met een kip over de rivier
een vos en een
geit of wat ja wat was het yeah
Er zijn soortgelijke dierenversies daar, er zijn allemaal
verschillende soorten van dit ene maar
terug en vooruit met verschillende
verschillende soorten inkompatibele agenten en jij
het moet ongeveer
ga linksom voordat je het kunt oprijden
de heuvel maar het is een beetje een
een andere instelling, wat maakt dat dan?
Je denkt aan
Ik heb het eerlijk gezegd niet echt overwogen.
voor onze modellen maar het zou kunnen
als we een manier vinden om dit aan te passen
omgeving en misschien
Verzamel wat gegevens hierover ja, denk ik.
dit is een probleem dat zeer mooi is
geschikt
om het te doen laten we zeggen de de vanille
De weg waarbij je fundamenteel
alle verschillende toestanden weergeven die
kan gebeuren
en soort de uitkomsten die
Je kunt het hebben
zo, ik denk dat je echt
Formalise het dan zo en
voer een actieve instrument simulatie uit op
Daarop
en kijk en kijk wat er gebeurt zo
dat is minder onze interesse omdat
in onze gevallen zijn we voornamelijk geïnteresseerd in
Wat als jouw
Observaties zijn zo hoogdimensionaal
Dat je er zelfs niet aan kunt.
begin met nadenken over het uitschrijven
het model, laten we zeggen en de
het enige wat je kunt doen
interageert met uw omgeving en
probeer het
probeer het te leren van de data
wat een iets andere benadering is
over het actieve inferenti probleem
geweldig, een andere vraag is
jullie implementeren allemaal deze modellen soort
van
Real-time met fysieke agenten geëmbodyerd
agenten wat verraste u of wat was
Interessant om te merken
zo ver als het gaan van de simulatie alleen
waar je dat soort van alles in kunt zetten
een doos en precies weten wat er gaat gebeuren
beïnvloeden wat
naar de wereld van embodiment waar ik niet
We weten dat er wat stof in de robot kan komen.
of Active Inference Institute
Ik zag een persoon langsgaan, dus wat.
komt echt ter sprake wanneer je het daadwerkelijk implementeert
Fysiek en hoe gaat het model daarmee?
Daar mee
het is eigenlijk het ding dat ik leuk vind
Goed, laten we beginnen met...
Ik heb veel gespeeld met de berg.
De auto en de raceauto
maar het eerste was echt wel een
een obstakel voor mij persoonlijk was
het uitrollen op een echte robot
Plotselinge hoeveelheden daarvan
uh hardware beperkingen zoals je kunt je
Je hebt geen oneindige geheugen, je doet dat niet.
Heeft nog steeds geweldige rekencapaciteit op servers.
en jullie allemaal moeten je moet je yeah
het past bijvoorbeeld, denk ik, tim en ik
veel tijd besteed aan een demonstratie maken
werkzaam
waar we dit in realtime uit kunnen rollen
en
de beperkingen van het hardware bij het doen
iets zo complex als active inference
real-time
op een echte machtsbeperkende robot is
een andere uitdaging
ook in en voor zich ja, dus ik denk
Als de vraag was, uh, uh, wat…
Wat krijg je ervoor terug?
het echte systeem, een heleboel
Frustratie en pijn denk ik dat het…
Antwoord
maar evenzo als we dan als het niet
werkt dan de
Dankbaarheid is de voldoening is zo veel
hoger
Ik herinner me nog steeds aan ozon en mij.
Applaus in het laboratorium omdat we de
Een robot’s voorkeursstaat van zijn/haar bestaan zoals
Mooi midden in de ale
en het ging daadwerkelijk langs de ale
en dan aan het einde
ze besloten hmm dit is niet het centrum
van het dier en het maakte een heleboel rondjes
graduele draai
en begonnen we terug te rijden en waren
zoals, dit is geweldig
ik denk dat er veel pijn is
Frustratie om het werkend te krijgen, maar dan toch
Iets komt dan wel dan toch uit.
De tevredenheid is veel hoger dan
dan wanneer je een bergauto ziet
bereikt ook
Interessant dat je een fysieke kunt opzetten
Het dal
Misschien een fysieke bergauto maken
Omdat er zoveel vergelijking is
van de software realisatie maar
Misschien zou dat dan ook betekenen om het over te nemen tot
het volgende niveau
zo nog een ding dat je hebt gezegd
over en weer
Misschien zelfs in elk voorbeeld was het eigenlijk
Het trainen van het model
van slechts een handvol menselijke gevallen zoals
Je reed met de auto
Je had mensen het bergkarspelletje laten spelen
zo een spel
wat er precies gebeurt daar en hoe
Het model doet het
Niet te veel overfitten naar de weinigste
De trajecten die u laat zien
of niet zeg gewoon dat je me alleen maar hebt gegeven
Wat is het probleem?
met deze drie totaal verschillende
Trajectoire zoals wat is er precies aan de hand
geleerd of bijgewerkt in het model wanneer je
een handvol menselijke voorbeelden
Ik dacht toen dat we het zouden beantwoorden
dit ene
ja, ik denk dat overfitting is is uh
dat is duidelijk een probleem toch
je je tu ne importe quoi tu fais tu es
beperkt tot de data die je hebt
Geef het aan het model zodat het echt niet kan.
Leer alles
anders dan wat het ontdekt
dat dat ook wat wij daarop aangaven
de laatste dia die zeer ernstig is
De beperking van onze huidige
Huidige werk is duidelijk, maar er is…
er is geen andere manier als er een
Een echte robot is betrokken
om aan de slag te gaan, zeg het maar, dat is de gemakkelijkste
een manier om hiermee te beginnen, dat is voornamelijk de
rijder maar op het moment zijn wij echt
werken zowel in simulatie als ook op
echte robots zien
Kunnen we deze systemen daadwerkelijk laten...
beslis hoe te
om hun eigen ervaring te verzamelen uh wat
is
Interessant om van te leren, omdat dat’s
echter één van de
om een snelkoppeling naar één van je eerdere
vragen
wat geeft Active Inference je
dat het daadwerkelijk kan
kunnen omgaan met deze soort zaken
also mijn robot moet zijn verzameling ophalen
Wat ga je doen op basis van je eigen ervaring?
het altijd hetzelfde zou zijn of
de ontdekker of iets dergelijks zo
Dat zijn echt
enkele actieve onderzoeksgebieden maar dan
zo om terug te komen tot
het overfittingsprobleem, dus één ding
dat
het overfitten enigszins vermindert dat de
het feit dat u al deze heeft
Stochastiek
Zelfs in het systeem wordt het een voorbeeld
toestanden
wat het een beetje meer um maar het
Het is niet alsof het een classificatie-model is dat dat.
pasttjes passen altijd goed
de test van stel er altijd
een soort
ruis daar maar je hebt gelijk, uh
het lijkt in zekere zin overfitten van de data
in die zin dat het geen voorspelling kan doen
het scenario’s die het duidelijk niet heeft gezien
vooraf
maar zo één van de leuke dingen
van het hebben van dit
die verwachte energievormulering is dat
Je voltooit het echt wel
uh ja, je bent van plan om…
met deze entropieterm, wel
het betekent fundamenteel genomen
Als je van tevoren plannen in een bepaalde ruimte…
het model werd niet op toen getraind
typisch
u zult wat meer variatie hebben soms
hogere entropie
om dat gebied, omdat je daar meestal je
Observatie wordt
zeer slecht of, of, erg wazig of
uit de weg vallend en zo en zo in sommige
Voel de
het model is behoorlijk robuust tegen dat aan
en het zal ook
Als je dan een beleid implementeert of zoals een…
het plannen zal het meer of minder proberen te
Blijf dichtbij
waarbij het model naar de regeling waar de
Het model was terughoudend, oké omdat er
jij
fundamenteel betere voorspellingen krijgen
Zo
in zekere zin, dat vermindert ook
het
Ook een probleem, en ik wil daar ook nog over iets toevoegen
we zouden het kunnen gebruiken als
een beetje van de uh uitrols zoals we dat gedaan hebben
Omdat eigenlijk
Als je een mens de uitrol had laten doen
jij
Los de het exploratieprobleem voor het
agent je bent al
krijg een zeer goede dekking van de
de relevante haalbare toestandsruimte die je krijgt
Like voor de autorenner
Als een willekeurige agent rondrijdt
als exploratie
99 van je dag is nog steeds gras en
de robot zal
Ouderen leren niets over wegen zo
een mens hebben
menselijk afleiden, weet je, oké dit is
de weg en
het lijkt erop te duiden dat het belangrijk is
het zit in elke observatie die ik heb gedaan
dat doet me bijna aan twee manieren denken
dat we zien
Deze grote modellen worden getraind met een
een soort mentor
alsof een mens die zegt, je weet, hier is
de eerste plaatsen waar je wilt proberen
Hier is hoe je het voor het eerst doet
Dat is de kant van de rijinstructeur.
de zijde
en dan is er nog de degeneratieve
adversariële aanpak
dat is net zoiets als het bijna tegenovergestelde zoals
We gaan het model doorgeven.
de meest verwarrende data
en het is dus een beetje zoals met dit
Actief gevolg en stok of de duw in het
Paal
deze modellen van beiden misschien één
Misschien
dat ze erachter komen hoe ze op kunnen
Dat dunne ijs
en dan in het racecar-voorbeeld ehm
het werd afgekort om zo gebeurde het gewoon
Ik me afvragen over
Zelfrijdende voertuigen en je zegt oké
Het doel is om op de weg te blijven
en daarheen snel komen, maar soms wel
Er snel heen gaan
zal prioriteit krijgen en dan allemaal van
Plotseling ben je ver van de weg en misschien
nu is je auto beschadigd of iets dergelijks
dat zo
als deze zouden worden ingezet zoals
Zullen we het zelfs nog weten?
welke voorkeuren
het model instantiëren met
ja dat is een zeer goed punt
in werkelijkheid omdat
hoe leuk Active Inference eruit zou kunnen zien
in in theorie denk ik dat het niet
Het is geen wondermiddel voor autonomie.
agenten vanwege
er zit veel van de veel van de beleefdheid
nog steeds hoe doe je
hoe geef je het dan
Voorkeur
de priorverdeling en dat zal zijn
Essentieel in een echt systeem
het is het is vergelijkbaar met
een beloning, in feite het is een beetje meer
informatiever dan alleen de schaalbare beloningen
je weet, laten we zeggen
maar het lijdt aan dezelfde problemen als
in um
als het op een bepaalde manier gaat
korte pad om dit te krijgen
dat je voorheen niet had bedacht als
een
als ontwerper van het experiment
zeg maar
het heeft in wezen dezelfde problemen als
versterkingsleren
zo zie ik het niet als een wondermiddel
van
oplossing autonomie, maar het heeft tenminste
een
het heeft wat, uh
brandende knoppen die je kunt, kun, kun
kan gebruiken om
Tenminste vermijd dan zaken zoals vermijden
die ambiguïteit
ondundeudelijke toestanden of dit op zijn minst doen
eerste de model goed leren
het heeft een aantal leuke eigenschappen maar het is
Nee
Een zilveren pil om autonome problemen op te lossen
systemen die ik denk
Iets toe te voegen over dat ozon, denk ik
Tim zei het heel goed
ja, het model is geen wondermiddel
zeker
welke gebieden mogelijk zijn
interessant
schietbanen eerste toepassingen waar
We kunnen op zijn minst
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
zaken over mensen
hebben gepraat over gewoon meer
breedvoer
in termen van autonome voertuigen of misschien
er is
een soort arbeidsverdeling waarbij actief
Inference zal zich gaan specialiseren zoals in
die
Vage scenario's of ik gewoon…
nieuwsgierig hierover
oke dus ja ik was ik was ook nog steeds
denken maar
zoals bij ons denk ik dat de echte volgende
de toepassing waarnaar we mikken
het is nog steeds de beperkte navigatie
en dan bijvoorbeeld een magazijn waar
De impact van slechte planning
is nog redelijk beperkt, dus eigenlijk meer
realistische versies
van de situatie die we in ons lab hebben
Misschien is het ook
de koers die we momenteel nog volgen
Ik denk dan dat we nog steeds geloven dat er
ligt er een waarde in
ontwikkeling van een autonome actieve toegang
agenten
voor deze meer industriële instellingen
waar je bent
kan het tenminste scheiden van de algemene
openbaar
en meer, je hebt het ook goed en juist.
de mate van controle over de omgeving
ja, ik denk dat het vergelijkbaar is
naar
om hetzelfde probleem in jouw te verzachten
leren is in feite dat je ervoor
Voordat je het systeem gewoon laat werken
Willekeurig acties kiezen of een willekeurige actie selecteren
Op het moment zelf een soort
een omgeving waar minstens als een
menselijk jij kunt
je kunt het systeem inkorten en zeggen oké
Je wilt hier in deze rek vooruitgaan
Dat is geen goed idee zo
u heeft minstens een paar manieren van
definiëren we enkele regels om het binnen te houden
een bepaalde veiligheidszone, laten we zeggen
en binnen deze grens kan het het kunnen
bijvoorbeeld
Beweg zelfstandig maar dan jij jij
misschien hebben we
schijnbaar betere eigenschappen van Active Inference
agent
dat het als je rijdt
in in sommige ales en iemand doet zoiets
is gevallen van de doos in het
Midden in de lucht
het zal niet overhaasten omdat de de
de slam map
het is niet meer euh
Consistent met hoe de robot
was geprogrammeerd voor een voorbeeld maar we zullen
even
zeg ok dit is een andere zaak of het
Ik heb dit eerder meegemaakt en het heeft ertoe geleid dat...
hij
in zijn wereldmodel een manier om hiertegenaan
met dit
Dat deel zal het gewoon nieuwsgierig vinden en beginnen
leren over deze nieuwsinformatie
ik denk dat dit de leuke eigenschappen zijn
Je hebt
in deze agent en je kunt de
het wordt steeds gulser
om zijn voorkeuren te realiseren omdat je
een beetje
korte deze soort situaties door
heb dit
dit systeem dat soort van
beperkt de de de
keuze van acties in dit spel dankzij
voor het antwoord hier is een
Vraag uit de chat als de code het is
niet bekend
Blijft u trouwen met wat u schrijft
in je paper
het is voldoende om uw resultaten te reproduceren
zijn er nog andere trucjes die u gebruikt
bij het ontwerpen en trainen van de modellen
Ben je mijn kunst aan het nemen, sorry go?
Vooruit tim eerst
ja, ik denk dat samen met de
Voeg appendices toe ervan.
voldoende wat denk je gebeurt er
Ik denk dat
we hadden daar al wat ervaring mee
waar ik iemand probeerde te helpen met
was
proberen onze resultaten te repliceren uh
Ik denk dat we daar wat trucjes voor hadden.
plannings
dat is niet zo eenvoudig om
het nabo maken
de voorspellingscomponent
We legden de architecturen uit en ehm
zeer gedetailleerd in de uitlopers zo
Denk
en we doen geen extra trucjes voor
Voorbeeld op voorbeeld
dataverwerking of onze verliestermen zo
dit zou gemakkelijk na te doen moeten zijn maar ik denk
het planningsproces
is een stuk ingewikkelder omdat we soms
ons hebben ook al moeilijkheden om te repliceren
Het Active Inference Institute
Plannen is moeilijk, ja
om ok als iemand anders nog vragen heeft in
de live chat waarin ze dat kunnen typen
een ander stuk dat ik dacht was
echt fascinerend
in de bergauto-voorbeeld was het minstens
Hoe je het hebt besproken
het geluid waardoor de eerder mogelijk was
onwaarschijnlijke beleidsmaatregelen om te worden
het zou bijvoorbeeld kunnen dat we een bredere verspreiding zagen
het
van de trajecten wanneer er ruis was
hoe hoe is dat dan
geïntegreerd in realtime of hoe zijn het
ruis
welke vaak erg klein zijn hoe doet dat
verander de begrip van het model
waar het naartoe kan en wat het moet doen
ja, dus in het wielvoorbeeld…
zijn er in feite twee bronnen van ruis, laat maar.
Zeg dat er één is
over de ruis in uw observatie
dat je er zo uitkomt dat je het
een vervelende schatting van je positie en
Zo
dit is meestal niet zo groot
omdat ja, je moet het hebben
voldoende signaal-ruisverhouding om te
leer iets, zeg maar
maar het tweede deel was
of wanneer je agent met nul begint
snelheid of met
een willekeurige snelheid en dat zijn
basic
twee apart getrainde um modellen
dus óf je hebt altijd een agent
begin met
een nul initiële snelheid en dan
het model leert fundamenteel dat
om de eerste observatie euh heeft
nul snelheid en het is in principe
weet hoe om correct te voorspellen
van van de eerste observatie laten we
Zeg het.
Als je het model traint waar de agent zich bevindt
constant heeft
een willekeurige snelheid dan en eigenlijk
leert ja vanuit de eerste observatie
nog veel opties kunnen gebeuren
afhankelijk van mijn snelheid en
hoe meer observaties je krijgt zie je hoe
het model doet zoiets
Haalt prima op dit is nu mijn snelheid
en vanaf dat moment
Je ziet hoe de brede waaier van
opties sluiten
de meest waarschijnlijke
Iets over dat, of zoon, ik zei net
ook denk bijvoorbeeld aan de robotica
het planning voorbeeld dat we gaven
Daar zie je ook deze verspreiding, maar dan.
het is
meer zoals dat het model leerde dat
bij
verschillend bij vergelijkbare toestandswaarden
Verschillende uitkomsten zijn mogelijk zodat het.
Ik zal het misschien proberen
maak de Gaussiaan en de latente snelheden
iets breder zodat je kunt sampelen van
Het Active Inference Institute
Je zou een iets andere versie kunnen krijgen
voorbeeld waarde
en dat zal dan genereren
verschillend resultaat dat je wenst
Je wilt visualiseren, dus dat is ook zo.
Ondanks dat
standaard normale steekproef nemen
in eerste instantie voor jouw reparameterisatie
De truc is
zeer als gewoon normale
Het model kan leren om op te blazen of af te laten slaan.
distributie zodat je een
breder bereik
bijvoorbeeld zag je ook in de in de
Een navigatievoorbeeld is dat
fundamenteel genomen het model aangezien we trainen
het erop
op relatief korte temporele subreeksen van
zoals
Ik denk één of twee seconden in realtime.
dus het is niet in staat om
om een zeer consistente voorspelling voor te hebben
voor langer
meer uh frames dan dat en ook gegeven
het feit dat elke ale
in de lab ziet er erg op een leermodus uit
de algemene structuur zoals
Er liggen wrakken overal links en rechts.
Er kunnen dozen zijn of
uh je zag wel dat soort dozen of de
de dingen in dit hier echt in de
De racks zijn behoorlijk wazig en
het is een beetje bruinachtig, euh donkerachtig maar
Er is geen echte jou, je doet het echt niet
kan identificeren wat er in dat wrak voor zit
Voorbeeld en het is
Het heeft in feite geen ruimtelijk bewustzijn
van
waar ben ik in de wrak waar in de lucht ben ik
Ben ik aan het einde of aan het begin?
in het midden
Het weet er niets van daarom zag je het alsjeblieft.
dan zeg oké
Active Inference Institute" draai een bepaalde tijd naar rechts.
en dan zal het voorspellen dat ik er ben
het midden zodat de volgende
Als ik 360 graden draai, blijft het wel ale.
Na mij.
ik ben aan het einde, dus als ik draai
rondom zal ik een muur zien
dus het heeft eigenlijk helemaal geen…
Consistent kennis van waar het is
en zo is dit in feite
Model dit soort ruis in de in
in distributies en als je dat doet
Een andere koers zal het óf
Denk
Het hangt aan de muur of het kijkt naar...
Anders bier of er loopt een mens langs.
ik zie wel
vreemdschijnachtig mensachtige structuren zodat alles
dat soort dingen zijn dan
gemodelleerd als als als een soort van
ja ruis in je verdeling
dat
het lijkt gewoon daar te gebeuren
maakt logisch, uh wat zou het kunnen zijn
Handig of verplicht voor de lange termijn
plannings
Omdat het de boom die je had met een
meerdere uh
Ik gá dáán dat bifurcaties of wat dan ook.
worden vertegenwoordigd
Dat was erg interessant hoe je een…
zeer volledig uitgewerkt stroomdiagram
en toen liet je zien hoe je
teruggegaan om het terug te lichten tot een
keuze van beleid
zoals u voorstelde dat exponentieel
ontploft de berekening wat
kan nuttig zijn of hoe langetermijn
planning be" -> Plannings zijn
gerealiseerd met redelijke hardware
ja dus het belangrijkste hier is
hiërarchische modellen, denk ik, en dat is
wat wij
we werken hier erg hard aan
het is in feite dat je gegeven hebt
Zelfs een model zoals we nu verhandelen, je.
fundamenteel gezien
een nieuw model bovenop dat nu als
Observaties worden niet uh worden niet
haal pixels op
maar het haalt staatssamples van dit
Active Inference Institute
en de tijdstap is nu niet om
voorspellen
De volgende stap vooruit maar zoals het is
Voorspel 10 keer aan de top of
20 of wel iets, hoe je het ook wilt
curs graan in feite
en dan, zodra je daar bent, dan...
heeft in feite een systeem dat
Je kunt een omloop plannen als je tien tijdstappen plant
Je plant er daadwerkelijk 100 tijdstappen.
voor het laag niveau model en zo dit
de manier waarop je door kunt blijven met graderen dat
Je moet alleen maar verkennen
een paar beleidslijnen op elk niveau en dan
Onderneath
nogmaals, je hoeft alleen maar te voorspellen voor zoals
Een seconde dat dat gebeurt door
het andere plan was gemaakt door de
Modellen bovenop
en zo kunt u kunt u gemakkelijk
de en schaal de af
de complexiteit van het planningsproces
Het doet me veel denken aan autorijden waar het dan
het zal zo zijn «okay
Neem in vijf straten na rechts een doorgang.
Je bent het niet
De juiste afslag voorspellen op oké één
Twee drie vier alles goed nu moet ik
Wees er klaar voor
Wat is er met symbolische informatie aan de hand?
Wat als de gang een kleur zou hebben
gradient of
Als het er één punt twee komma drie dot
kan dat dan onoverseen worden geleerd
een manier om een symbool op die pixelschaalniveau
Active Inference Institute
Is dat waar een hiërarchisch model
zal een rol spelen
Ik denk dat het probleem momenteel is
voor ons
architectuurkundig is ons model niet
in staat tot
het vastleggen zeer zoals laag niveau
Details over omgevingen gewoon omdat.
We zijn gevestigd op een va-aanpak en dan
het
gemiddelde gekwadrateerde fout objectief dat we gebruiken voor
reconstructie en het golvende voorbeeld is
allevooiende bijvoorbeeld
het herkennen van punten
in je inputs uh
misschien weet ik eerlijk gezegd niet wat voor ding
10 dingen erover die ik denk dat het is
gradienten zijn iets
zoals het model zou kunnen leren als het erbij wordt gegeven
voldoende data en motivatie
ja dus denk ik dat er een aantal
Problemen
met uh met de aanpak in de zin van
dat
We zijn nu voorspelling in in in
pixels ruimte laten we zeggen
en de manier waarop je die berekent
Plausibiliteiten
je evalueert de waarschijnlijkheid en je
je berekent het
reconstructie fout het betekent in principe
dat
Je wilt elke pixel
onafhankelijk voorspeld
gemiddeld behoorlijk correct, wat betekent dat
Als je erg fijn
Gevolgde gedetailleerde informatie er gemakkelijk aan.
Negeer dit, je hebt ook de
de complexiteitsterm die fundamenteel zegt
oke, ik wil dat de
de minst complexe representatie voor voor
reconstructie
voor reconstructie maar dit is in principe
dat betekent ook dat
afhankelijk van hoeveel je het doet
Druk uitoefenen
Beperk de complexiteit zoveel mogelijk
de informatie die je daadwerkelijk gaat coderen
hoe meer onscherper over het algemeen je uh je
je je reconstructie zal zo worden
het is erg vergelijkbaar met
de bedding van de ie uh tot die gedrag
waar je deze betere parameter hebt
dat
Hoeveel gewicht je erop legt
gal
de afwijkingsterm ten opzichte van de
herconstructieterm
en dit heeft ook zijn invloed op wat
het model zal
daadwerkelijk de toestandrepresentatie invoeren
en en welke details zullen
word worden genegeerd
zo ja denk ik dat veel van deze dingen
ze zijn erg moeilijk voor het model
Even nu gewoon omdat de manier waarop wij het doen
gebouwd
en parametreer het lichte model
zeer interessant, uh hoe zou iemand
Ga hier eens overheen kijken of er iets te ontdekken valt
Is er een leerboek of het?
Citaten die
zijn in je paper of hands-on wat
Zou je iemand aanmoedigen die…
nieuwsgierig hierover en wilde dat
binnen misschien wel een paar jaar
Volgende
ja, ik bedoel, we hadden veel zoals in de
Actieve baby sport, denk ik
toen we begonnen was er niet dat
veel informatie over hoe om actief te zijn
Inferentie zodat we
moest het zelf op de harde manier uitzoeken
veel proberen en veel falen
maar nu denk ik momenteel zelfs in dit
Er was een stroom model
coole informatie en toegankelijk
informatie over active inference
zo en ik bedoel specifieke implementatie
verstandig
Als je een model wilt bouwen
zoals ik denk dat de huidige staat van
de kunst in rl
en actieve inferentie heb ik geleerd actief
Inferentie is
het is allemaal erg vergelijkbaar
ja, ik ben het eens
er zijn veel uh dingen veranderd
met betrekking tot
hoe toegankelijk de informatie op op
Actieve invloed is een geworden
als je nu een tutorial van ryan bekijkt
smith bijvoorbeeld, die ook
uitgebreid besproken in één van uw
video's
ik denk dat het echt echt weet
de de de toevoeging
een beetje een drempel om de theorie te leren kennen
en hoe alles
Werkt of zou moeten werken en om te spelen
met wat
kleine speelgoedvoorbeelden en simulaties dat
Je kunt hier inzichten verkrijgen
Wat doet dit ding en hoe werkt het?
Het werkt
voor het deel van deep learning laten we zeggen tot
Bouw deze modellen
dan waarschijnlijk de middelen om naar toe te gaan
zijn net alsof
Tutorials over variëteit auto
encoders ik denk dat deze zijn
de dingen in deep learning die zijn
meest
relevant voor voor de actieve
onderzoeksresultaten
We bespreken hier en als je er een kunt bouwen
Variatieel autoencoder
en weet je hoe Active Inference werkt
en je combineert de twee
Samen met enkele details uit onze
papier bijvoorbeeld denk ik
redelijk eenvoudig te bereiken.
eerste werkend voorbeeld cool
Enige laatste gedachten of zelfs
vragen voor ons lab of
allemaal aan de slag te zijn
denkend over hoe ze dromen in
Voorbereiding op actie
um ja misschien wil ik gewoon
Blijf verder ingaan op wat Tim eerder zei.
dat
bijvoorbeeld als je wilt bouwen
hiërarchische modellen
Je hoeft geen actieve inferentie te bouwen
Een inferentiemodel bovenop een actieve
inferentiemodel
We hebben wat dingen gedaan we hebben wat dingen gedaan
Voorlopige experimenten op
bijvoorbeeld gewoon onze Active Inference gebruiken
Inferentie model als
dynamische model voor een SLAM-algoritme en
dan krijg je ook al
hiërarchisch modelleren en
een aantal van de langetermijneffecten zo
Misschien is dat ook interessant zoals te
Denk na over hoe dit
actieve infrastructuur past goed in bestaande
bestaande technieken
ja dus ik denk wat euh
wat ozon wil zeggen is dat in in
in dit geval gebruiken
zoals deze diepe neurale netwerken om te
Vergelijk ogen
dit overgangsmodel waarschijnlijk model en
De posterieerwaarde maar je zou dat niet moeten
altijd automatisch terugkeren naar
deze leertechnieken, dus dit zijn
een beetje erg populair op dit moment en erg
zeer cool maar uh in sommige gevallen zou je
het zou misschien voldoende zijn als je weet van
de omgeving dan
ja, je hoeft het niet te leren over
Staat-ruimtelijke model als je de toestand kent
ruimtelijke model gewoon
ja, gebruik het uh ik weet dat we hebben gebruikt
het bergauto voorbeeld hier dit zou
wees een goed voorbeeld van
waarom we dat niet gewoon zouden moeten doen, uh, de diepe
lerende aanpak was dit in feite
net zoiets als een bewijs van
Het principe om voor ons wat simpel te krijgen
een voorbeeld van werkend
maar het lijkt me alleen voal
zoals deze echte
hoge-dimensionale observaties en u
Niet doen
Je hebt geen idee hoe je dat kunt karakteriseren
uw ruimtegebruik, maar het is niet zo
dit is net als de
de standaard manier om te gaan, zeg maar en
We zijn ook een beetje zo
evolueert vooral ook als dat zo is
Ga naar deze hiërarchische modellen
dan kijken we bijvoorbeeld naar hoe…
maak een meer discrete stijl
een paragraaf-statespacemodel bovenop
waar waar we basicamente uh
probeer de gehele um toestandsruimte in te passen
discreet
onderdelen en dan een simpel
Een overgangsmodel zoals jij
je gaf het voorbeeld zelf, daniëlle
Als je dat eens zou doen
Navigeer zelf, je denkt niet
over voorspellen
alle de pixels van alle huizen uh of
maar je denkt gewoon aan ik ik moet gaan
Ga door en dan de tweede straat
om naar links te gaan, zodat je het effectief in stukken breekt
de gehele continuïteit van de toestandsruimte in
een
relevante delen en dan je overgang
Active Inference Institute
ook wordt het erg eenvoudig
De matrix met de overgang
Waarschijnlijkheden um
Ik denk dat de toekomst ligt in erectie
modellen
en de toekomst ligt in een mengeling van uh
een paar geleerde delen maar ook een beetje
iets zeer gediscretiseerd en intuïtief
Begrijpelijke delen slechts
twee punten daarbovenop, één is iets
Dat heeft me altijd tot “Active Inference” aangetrokken.
De gevolgtrekking is dat
het is inferentie gebaseerd en over
Actie
Je gaat dus niet voor die 4K
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
lijken te zijn
en opnieuw wanneer dat de invoerdata is
Zelfs als u een generatief model heeft
Dat is de uitvoerdata
zo is actieve inferentie echt
Een principiële manier om gewoon te verminderen
wat je voorspelt
hoe moet mijn elleboog eigenlijk bewegen
Nee
Wat zullen de pixels eruitzien wanneer mijn
Elbow moves die misschien gewoon zijn.
het verwerken van gigantische hoeveelheden gegevens, maar als het…
zojuist gereduceerd tot
dan is het eenvoudiger om de toestandsruimte te bekijken
leer en dat is waarom
het was een zo interessant bijdrage
met je paper
om die toestandsruimte daadwerkelijk te leren
de context van
hoge resolutie en realtime en
Heterogeen
sensoren en ook iets daarin
dat we tot nu toe hebben gezien
Veel perspectieven in de lab en in
Deze discussies
Er is de filosofische discussie
kaart en territorium
Wie is echt een actieve inferentie-agent
is it everything a dust particle
een bacterie die je kent, is de wereld gebouwd
Zoals hier
en dan is er zoiets als
het ingenieursbenadering
waar je je voorkeuren hebt voor hoe
Je wilt de robot aan het werk zien
en dan wat je kunt aanpassen en
samenstellen
dat je het bevredigt en het heeft jouw gereduceerd
onzekerheid over het uitvoeren van de taak
je probeert dat dus zoiets te doen
sluipwijze maar dan
Het loopt die vragen om een bij omzeilen
dat brengt ons daadwerkelijk
naar een hoger niveau van begrip
Omdat ik weet dat
veel luisteraars die niet zo gevorderd zijn
in de machine learning zal hij geïnspireerd worden
en hebben
Kwalitatieve gedachten gebaseerd op wat je.
gebracht hier vandaag
bedankt ook weer voor deze geweldige
presentatie en gesprek
we zullen altijd waarderen om te horen over elk
Volg op wanneer de tijd het juiste is
ja, dank u wel daniel voor het ontvangen van ons
erg leuke discussie
oke, tot ziens, laat je horen, vaarwel
Doei